Şimdilik köyden ayrılıyorum.
Bir yarışmacı bile olmayan bir yabancıyla
uğraşmak istemezsiniz, değil mi, Kinro-chan bekçi?
Anlaşmamızın senin tarafını köyü ele geçirdikten sonra
konuşabiliriz, Senku-chan.
Tabii.
Chrome...
Ruri-ch—
Başrahibe, kazananla evleneceksin, değil mi?
Merak etme.
Şimdi sadece benim ya da Senku'nun pes etmesi kalıyor.
Kazanan Chrome olacak.
Anlıyorum, biliyor musun?
Gerçekten Chrome'un kazanmasını istiyordun, değil mi?
Ah, ah, ah!
Dışbükey ve içbükey arasındaki farkı anladığın için aferin, Chrome.
Hayır, başrahibe olarak böyle düşüncelerim yok.
Ben sadece tanrıların bir hizmetçisiyim.
Büyük Dövüş'ün kazananıyla evleneceğim.
Gerçekten mi?
Hı, hep düşünmüşümdür ki...
Bir dakika... Bu, kimin kazandığı umurunda değil mi demek?!
Ha?
Şey...
Doğru.
Satır aralarını biraz oku, Ginro.
Ruri-sama başka ne diyebilir ki?
Köyün Reis
Köy reisi...
Ginro!
Alçak
Yarı finallerin ikinci maçı şimdi başlıyor.
Senku'ya karşı Ginro.
İki yarışmacı, öne çıkın.
Senin neyin var, Ginro?!
Yani...
Ruri-chan herkesle evlenebilirim dedi!
Belki ben de köy reisi olabilirim!
Belki de şimdi benim zamanım gelmiştir!
G-Ginro, sen...
O tam bir pislik.
Eğer köyün reisi olursam,
her gün ramen yiyebileceğim!
Ve bir haremim olacak!
Bu köyü süper harika bir yere
dönüştüreceğim!
Sanırım o...
Ginro... Senden başka herkes.
Onun köyün reisi olmasına izin veremeyiz.
Şimdi o pisliği alt etmeliyiz!
Ama Senku'nun hiç şansı yok.
Senku...
Silahımız bilim değil mi?
Sanırım başka seçeneğim yok.
Şimdi çılgın bir büyü
yapacaksın, değil mi?
Hayır, yapamazsın!
Bu adam zeki. Senku, değil mi?
Kazanan: Senku!
Ginro devrildi!
Senku finale çıkıyor!
Bütün köy bir araya geldi!
Evet.
Artık köyü bir bilim krallığına
dönüştürebiliriz...
Ve Ruri'yi... kurtarabiliriz...
Tamam, final zamanı.
Şimdi sadece bilerek kaybetmem lazım,
ve Chrome, sen Ruri ile evlenip
köyün reisi olacaksın.
Herkes mutlu mesut yaşayacak!
Kalk da...
Şey, bayılmış.
Ruri ablanın iyi olacağını öğrenince
çok rahatlamış olmalı.
Ha?
Bu şu anlama mı geliyor...
Şimdi ne olacak?
Yani final...
Yeni köy reisi,
rahibenin eşi...
Grand Bout'un galibi Senku oluyor!
Köy reisliği ve evlilik pozisyonu kazanıldı!!
İki Milyon Yılın Doruk Noktası
Y-Yani...
Şimdi ne olacak?
Eh, bu tam bir baş belası.
Yani Ruri ile evlenirsem,
bütün köy benim oluyor, değil mi?
O halde kabul ediyorum.
Senku evlendi!
Dur bakalım, Senku! Sen nerden çıktın ki?
Bir yabancının şef olmasına
izin vermeyeceğim!
Vay, vay, eski köy şefi değil mi?
Onaylamaman umurumda bile değil,
milimetrik bile değil.
Kimin tarafını tutacağız şimdi?
Tabii ki Kokuyo-sama'nın tarafını!
Aklınız mı var sizin?!
Ama tanrıların önünde adil bir şekilde kazandı.
Üstelik rahibeyle de evlendi.
Her neyse, zafer zaferdir.
Şarap! Bana şarap getirin!
Bu çok kaba!
Şu tiplerden biri gibi konuşuyorsun!
Bu fıçı işe yaramaz.
Sirkeye dönüşmüş.
Atmayın! Ona da ihtiyacımız var!
Ruri-nee!
Ruri!
Ben iyiyim.
Kesinlikle zamanı yok.
Dövüşü yeni bitirdik,
dinlenmeye bile vaktim yok.
Hadi geri dönüp
sülfa ilacını bitirelim—
Dur bakalım!
Nereye gidiyorsun sanıyorsun?
Sen şeref konuğusun.
Hadi, bir içki iç.
Gece boyu kutlama yapıyoruz.
Gelenek böyle.
Öyle mi?
O zaman boşanıyorum.
Senku boşandı!
Bir sürü alkol ve sirke aldım!
Hadi kıçımızı kaldıralım,
bilim krallığının vatandaşları!
Ne zamandan beri bilim krallığının
vatandaşıyım ben?
Üzgünüm, Ruri-nee! Sonra anlatırım!
Bu adam tam bir manyak.
Biraz kafam karıştı ama sanırım
tarihin ilk boşanmış rahibesi oldum.
Değil mi, Chrome?
Bu saçmalık!
O adamı yakalayın!
Senku kötü biri değil.
Lütfen kendini açıklamasına izin verin,
büyücülerin—yani bilim kullanıcılarının—
son altı aydır hayatlarını riske atarak
yaptıkları şeyi anlatsın.
Onların yaptıklarını gördüm.
Bu da ne?
Nehir suyu, bambuyu döndürüyor.
İlk denememde başardım.
Helal bana!
İsterseniz bana aşık olabilirsiniz, kızlar.
Fena değil.
Genelde bir şeyi ilk denemelerimde beceremem.
Senku, bana aşık olmana gerek yok.
Peki bu bize ne yapma imkanı sağlıyor?
İşte mesele de bu.
Hiçbir fikrim yok.
Yarın öğrenirsiniz.
Bir süre göz kulak olacağım.
Çocuğum sürüklenen bir odun parçasıyla
mahvolsa ağlardım.
Sen!
Zayıf bir ihtiyarı tek başına
nöbet tutmaya mı bırakacaksın?!
Kalıp yardım et. Eminim daha iyi
bir işin yoktur!
Bırak şu işleri, dede!
Ah, tabii. Evet. Sana yardım edeceğim.
Zayıf ihtiyar mı?!
Amonyak kokusunu al da uyan.
Kalkın ve yardım edin, bilim ekibi!
Şimdi sadece birleştirip bitiriyoruz.
Yarın, her derde deva sülfa ilacını
tamamlamış olacağız.
Yarın mı?!
Sülfa İlacı Yapmanın Eğlenceli Yolu
Sülfa İlacı Yapmanın Eğlenceli Yolu.
Birinci adım.
Önce, yanabilen bir taş olan kömürle...
Yanabilen taşlar!
Anladım.
Barınağımda biraz var.
Demir yaparken hepsini tükettik.
Kahretsin!
Endişelenme.
Burada topladığın gibi ucuz kömürden
bolca bulabiliriz.
Çevredeki dağlardan herhangi birinde.
Üstelik istediğimiz şey kömür bile değil.
Yanmasından sonra geriye kalan kömür katranı.
Önce hidroklorik asitle yıka,
sonra alkol ve sirke ile yapılan etil asetatı ekle, anilin elde ederiz.
Dur, dur!
Şimdiden tamamen kafam karıştı!
Bu birinci adım mı?
Yarın kadar bu karmaşık adımlardan kaç tane yapacağız?
Ah, yaklaşık... 25. adıma kadar belki?
Vay be...
Peki bu şey ne zaten?
Şimdiden içine bakabilir miyim?
Bu...
Karbonatlı su
elde edildi!!
Yapabilir misin, Senku-chan?
Bir şişe kola yapabilir misin?
Evet, yapabilirim.
Başka kimse yapamasa bile.
Yok, bu kadar da iyi olamaz!
Senku-chan, bu gazlı su ne için?
Oh, hayır!
Bir patlama falan mı oldu?
Bu oldukça kötü, değil mi?
Ne yaptın sen?
Aslında hiçbir şey yapmadık.
Pişmiş kabukların üzerine sirke döktük,
sülfürik asit kullanarak buzlu asetik asit çıkardık, demir boruda ketene dönüştürdük,
ve asetik anhidrit yapmak için geri koyduk.
H-Hı. Anladım.
Sonra o asetik anhidriti aniline damlatmaya çalıştım,
ama çok fazla döktüm ve bumm.
Demek bu enkazın sebebi buymuş.
Az önce yaptığımız asetanilide klorosülfürik asit ekleyince,
para-asetamidobenzen sülfonil klorür elde ederiz.
Oraya biraz amonyak atarak para-asetamidobenzen sülfonik asit yap,
hidroklorik asitte pişir, işte o maddeyi elde edersin.
Bunu kekelemeden söyleyebilmen etkileyici, Senku-chan.
Son olarak, o karbonatlı su.
Ah, doğru, Senku-chan.
Bir şey beklemiyorum ama...
Doğru. Karbonatlı suyun ne demek olduğunu biliyorsun.
Karbonatlı su demek...
Sodyum hidroksit ile karıştırıp karbonat yapıyoruz!
Doğru.
Tabii ki. Karbonat.
Ben de bunu düşünüyordum.
25. adım.
Sonunda, bu şeyi karbonatla yıkıyoruz ve bekliyoruz.
Uzun zaman oldu.
Yarım yıl.
Demir
Alkol
Elektrik
Sirke
Sodyum
Bikarbonat
Tuz
Sülfürik
Asit
İdrar
Güçlü
Mıknatıslar
Bakır
Fosfor
Sodyum
Hidroksit
Hidrojen Sülfat
Kömür
Anilin
Klorosülfürik Asit
Hidroklorik Asit
Karbonik Asit
Asetik Anhidrit
Amonyak
Şifa Kaynağı
Sülfa İlaçları
Çılgınca oldu.
Sülfanilamid.
Diğer adıyla...
şifa kaynağı sülfa ilacı.
Tamamlandı!
Evet!
Sonunda...
Sonunda, Ruri-nee...
Daha ağlama, salak.
İyileşene kadar bekle.
Ağlamıyorum!
Yazık.
Köye giremem,
bu yüzden Ruri-chan'ın ilacı alışını göremeyeceğim.
Laboratuvarda tek başına beklemek sana kalsın.
Gen de çok çalıştı.
Ona üzülüyorum.
Sanırım benim gibi yarasalar için durum böyle.
Hey, ben Mekanik Senku!
Maden suyu, kişniş,
limon ve bal karamelini karıştırınca kola oluyor.
Ezilmiş kişnişin üstüne biraz limon kabuğu serpin.
Kola kokusuna ne kadar benzediğine şaşıracaksınız!
Ruri, endişelenme.
O ilaç, taştan doğan yaşam tozudur.
Bilimin her derde devası.
Kesinlikle seni iyileştirecek!
Gizemli bir mikrop vs. iki milyon yıllık insan biliminin zirvesi...
Bu heyecan verici.
Pekâlâ, sonunda hastamı göreceğim.
Teşhis zamanı.
"İii" de.
Keçi sesi gibi geliyor.
Bu, ciğerlerinde sıvı olduğunun kanıtı.
O fareyle ne yapıyorsun, Senku-chan?
Yiyor muyuz?
Aklına ilk bunun gelmesi hoşuma gitti.
Ben de fare yemem ama.
İyi.
Genelde.
Genelde, ha?
İyi bir protein kaynağıdır.
Ama ne yazık ki bu sefer yemeyeceğiz.
Bu bir otopsi.
Ciğerlerde kırmızı iltihaplanma.
Kesinlikle bakteriyel bir enfeksiyon.
Fareler bile kapıyor bunu.
Soru şu: Bu hangi tür bir bakteri?
Her derde deva ilacın bile sınırları var.
Her türlü bakteriyi yok edeceğinin
%10 milyar garantisi yok.
Eğer Ruri'de akciğer tüberkülozu varsa...
Eğer düşman tüberküloz bakterisiyse...
Hiç şansımız yok.
Bu kötü!
Ruri abla...
Kalkmana gerek yok.
Olduğun yerde kal.
Yavaşça nefes al.
Hiç bu kadar kötü olmamıştı.
Tehlikede olabilir.
Şüpheli beyaz tozu aldığı anda başladı.
Sana büyü ilaçlarına güvenmemeyi söylemiştim!
Ruri!
Ruri abla!
Senku...
Senku, seni alçak!
Hep o ilaç yüzünden!
Baba!
Eğer o ilaç olmasaydı,
Ruri'nin durumu bu kadar kötüleşmezdi!
Haklı olabilirsin.
Biliyordum!
Bakteri ciddileşiyor.
Etraftaki zararsız bakterilere
zehirli genlerini bulaştırarak
müttefik topluyor.
Bu, pnömokok bakterisinin özel hamlesi.
Yani Ruri'nin hastalığı...
zatürree.
Zatürreeyi hafife almayın.
Yüz milyonlarca insanı öldüren
ölümcül bir hastalık.
Ama sülfa ilaçları pnömokok bakterisini
kesinlikle yok eder.
Kazandık!
İnsan bilimi kazandı!
Artık ne olduğunu biliyoruz,
üstünlük bizde.
Tek yapmamız gereken daha fazla
sülfa ilacı vermek.
Artık yeter!
Baba, bu bildiğin sahte büyücülük gibi bir şey değil.
Buna bilim deniyor.
İnsanlığın bilgelik birikiminin doruk noktası.
Ben bilime ve Senku'ya inanıyorum.
Evet, ben de!
Ben de biraz inanıyorum sanırım.
Vay canına, Ruri.
Aslında onun 18 yaşına kadar yaşayabilmiş olmasına şaşırdım.
Temiz kalıp sıcak tutarsan, hastalığın ilerlemesi yavaşlar.
Kohaku'nun her gün taşıdığı kaplıca suyu, Ruri'yi korumuş.
Ruri...
Ruri!
Kaç yıl olduğunu hatırlamıyorum...
köyden ayrılalı veya koşabilir olalı!
Kohaku-chan'ın yaramazlığı aileden geliyor olmalı.
Dinleyin, herkes!
Bu günden itibaren, bu adam, Senku, Ishigami Köyü'nün yeni reisidir!
Ishigami Köyü?
Söyle bakalım, Senku...
Uzun zamandır biliyordum.
Senin adın Ishigami Senku.
Çağlar Boyu Bir Hikaye
Sonraki Bölüm
Bu bir kurgu eseridir, ancak anlatılan bitkiler, hayvanlar ve üretim yöntemleri gerçeğe dayanmaktadır.
Kendi başınıza toplayıcılık yapmak veya şeyler üretmeye çalışmak son derece tehlikeli
ve bazı durumlarda yasa dışıdır. Uzmanlık olmadan taklit etmeye kalkışmayınız.